# 定时器

## 方法一定时调用setInterval()

每隔一段时间执行一次。（多次执行）

语法：setInertval(参数1,参数2)；

参数1：是一个函数。

参数2：是定时器调用时间（每隔多久调用一次），单位是毫秒

注意：该方法会返回一个Number类型的数据，通过这个返回值来区分定时器。

例如：每隔1s调用一次function

```js
setIntertval(function() {

},1000)
```





## 方法二延时调用setTimeout()

隔一段时间在执行，并且只会执行一次。

语法：setTimerout(参数一，参数二);

参数1：是一个函数。

参数2：延时时间，单位是毫秒

```js
setTimeout(callback, 1000)；
// 1s后调用回调

// 利用setTimeout实现setInterval

function timeOutHandler() {
  callback();
  setTimeout(timeOutHandler, 1000);
}
setTimeout(timeOutHandler, 1000);
```





# 清除定时器

## 方法一关闭定时调用 clearInterval()

可以关闭标识对应的**定时调用定时器**。

语法：clearInterval(参数1)；

参数1：就是定时器的标识，即定时器返回的那个number类型值。

注意：可以接受任意参数，如果是一个有效的定时器标识就停止对应的定时器，如果传进无效值则啥也不做。

## 方法二关闭延时调用clearTimeout()

可以关闭标识对应的**延时调用定时器**。

语法：clearTimeout(参数1)；

参数1：就是定时器的标识，即定时器返回的那个number类型值。

注意：可以接受任意参数，如果是一个有效的定时器标识就停止对应的定时器，如果传进无效值则啥也不做

# 定时器引发的思考

## 定时器真的是定时执行的吗？

定时器并不能保持真正的定时执行。

一般来说，一点点的延时可以接受，但是也可能会出现延迟很长时间(不能接受)

## 定时器回调函数实在分线程执行的吗？

不是，在主线程执行的，JS是单线程的

## 定时器是如何实现的？

事件循环模型



## 定时器this指向window的解决办法

首先先看以下代码：

```js
btn.onclick = function(){
setTimeout(function(){this.disabled = true;},1000)
}
// 这里的this是指向window的，为什么呢？
// 因为定时器还有一个写法window.setTimeout() 0.0
```



如何解决呢，我们想让`this`指向`btn`

方法一：

借用箭头函数，因为箭头函数没有自己的`this`，会向外查找

```js
btn.onclick = function(){

setTimeout(()=>{
// 这样写this就是指向btn辣
this.disabled = true;

},1000)

}
```

方法二：我们自己赋值一下子，保存一下`this`

```js
btn.onclick = function(){

var that = this;

setTimeout(function(){that.disabled = true;},1000)

}
```

方法三：利用bin函数

`bind()`方法，不会调用函数，但是可以改变函数内的`this`指向

语法：

```JS
新函数 = fn1.bind(想要将this指向哪里, 函数实参1, 函数实参2);
```

参数：

- 第一个参数：在 fn1 函数运行时，指定 fn1 函数的this 指向。如果不需要改变 this 指向，则传 null。

- 其他参数：fn1 函数的实参。

解释：它不会调用 fn1 函数，但会返回 由指定this 和指定实参的**原函数拷贝**。可以看出， bind() 方法是有返回值的。

```js
btn.onclick = function(){

setTimeout(function(){this.disabled = true;}.bind(this),1000)

}
```

