# 首屏加载时间

## 1、首屏加载

首屏加载时间，指的是浏览器从相应用户输入网址，到首屏内容渲染完成的时间，此时整个页面不一定全部渲染完成，只需要展示当前视窗所需要的内容。



## 2、计算首屏加载时间

方式一:

关键`performace`接口。可以获取当前页面中与性能相关的信息。

通过`Window.performance`可以获得该对象

代码：

```js
const times = (performance.timing.domComplete - performance.timing.navigationStart) / 1000;
// 减法计算出来的是毫秒数，除以1000转换成秒
```



方式二：

利用**`DOMContentLoaded`**时间，当初始的HTML文档被加载和解析完成之后，该事件会被触发。

**注意：**该事件无需等待样式表、图像和子框架的完全加载。所以有图像时，利用该方法计算首屏加载还是有点问题

代码：

```js
document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
  console.log('首屏加载完毕');
})
```



## 3、解决方案

### 1. 减少入口文件体积

常使用路由懒加载，只有在解析路由时才会加载组件。

```js
const router = [
  {
    path: 'first',
    name: 'firstContent',
    component: () => import('./components/firstContent.js')
  }
]
```



### 2.静态资源本地缓存

1. 采用HTTP缓存
2. 前端利用localStorage
3. CDN静态资源缓存，像vue，vue-router，axios等



### 3.UI框架按需加载

在日常使用UI框架时，例如element-UI，antd，按需引入

```js
impot { Button } from 'anttd';
impot { Button } from 'element-UI';
```



### 4.避免组件重复打包

例如a.js文件是一个常用的库，现在多个路由使用a.js的文件，这样容易重复下载。

解决方案：

在webpack的config文件中，修改CommonsChunkPlugin的配置minChunks: 2

minChunks: 2会把使用2次及以上的包抽离出来，放进公共依赖文件中。



### 5.图片资源压缩

将所有图片进行适当压缩，也可以将小图标丢到雪碧图呀等等



### 6.开启GZip压缩

拆包之后，我们再用gzip做一下压缩，安装compression-webpack-plugin

webpack中配置

```js
const CompressionWebpackPlugin = require('compression-webpack-plugin');
const productionGzipExtensions = ['js', 'css'];

// 配置compression-webpack-plugin压缩
new CompressionWebpackPlugin({
  algorithm: 'gzip',
  test: new RegExp('\\.(' + productionGzipExtensions.jion('|') + ')$'),
  threshold: 10240,
  miRation: 0.8
})
```



